Introdução do dia
Onde estamos?
Neste conteúdo, você vai estudar os conceitos a seguir.

O que é JavaScript e para que é utilizado;

Variáveis;

Tipos primitivos;

Tipagem dinâmica;

Operadores de atribuição;

Operadores aritméticos;

Operadores lógicos;

Estruturas condicionais.

Por que isso é importante?
➡️ JavaScript é popular: o JavaScript, nos últimos 10 anos, tem sido a linguagem de programação mais popular do mundo, segundo o Stack Overflow.

Ele é responsável pela grande maioria das interações em tempo real na web que são possíveis atualmente.

➡️ JavaScript é versátil: JavaScript possui bibliotecas, frameworks e ambientes runtime, que permitem o seu uso para muitas coisas. Assim, aprender JavaScript é a porta para um mundo de infinitas possibilidades. 🚀

➡️ JavaScript é a base para o curso de Desenvolvimento Full-Stack da Trybe: É de vital importância ter conhecimento de JavaScript para se dar bem na Trybe.

Anota aí 📝: A empresa detentora do JavaScript é a ECMA (European Computer Manufacturers Association). Trata-se de uma associação dedicada à padronizar sistemas de informação.
Em 1997 foi lançada a primeira edição da linguagem, batizada de ECMAScript. Com o passar do tempo, a linguagem foi evoluindo muito. Por isso, vamos trabalhar bastante, ao longo desse curso, com funcionalidades atuais, principalmente da versão ECMAScript 6 (ES6) para frente.

Tenha em mente que JavaScript é uma linguagem de programação e, como tal, é uma ferramenta, cujo trabalho e objetivo são resolver problemas. O mais importante é que você aprenda a programar e a aprender! Assim, o JavaScript é a principal ferramenta que vai ajudar você a alcançar esses objetivos.